# Primera y corta publicación
¡Hola! probablemente estés aquí debido a que te fijaste que había una sección
de **Blog**. Pues, sí, como ves, he implementado uno en mi página web
haciendo uso de **Markdown** y un par de dependencias en mi proyecto de
**React**.

### Mi travesía implementando este blog
No soy un desarrollador web, pero de vez en cuando me gusta experimentar
haciendo pequeños proyectos relacionados a ello. Este desastre de página
personal es uno de tantos, y la considero de esa forma debido a que estoy
seguro que hay muchos errores no solamente de diseño, sino también de
implementación.

No hace mucho, pensé en poder compartir algunas ideas en un espacio bastante
personal, pero como me encantan los retos, pensé en no hacer uso de tecnologías
relacionadas a la creación de blogs (como **Jekyll** o **Gatsby**). En su
lugar, decidí nada mejor que implementar todo el tema del enrutamiento y
publicaciones usando las herramientas que ya utilizaba en este proyecto.

En simples términos, todo el tema funciona de esta forma:
1. Creo un archivo **Markdown** en el directorio `public/markdown/` con la
    fecha correspondiente.
2. Al cargar la página **Blog**, se consulta por los nombres de los archivos
    en en el directorio previamente mencionado y se muestran en la lista de
    publicaciones.
3. No estoy seguro de esto, pero creo que inclusive antes de hacer click en uno
    de los items de la lista; **Next.js** hace su magia para poder crear las
    rutas de manera dinámica al consultar por el nombre de cada archivo
    **Markdown**.
4. Una vez hecho el click, se carga el contenido y se interpreta gracias a la
    librería **react-markdown**.

Esa es mi interpretación de cómo funciona todo esto. Repito, sobre el punto 3
no estoy completamente seguro, pero es lo que he podido apreciar a la hora de
implementar todo esto. Puedes revisar mucho más en
[esta rama del repositorio de la página](https://github.com/pebeto/pebeto.github.io/tree/blog-development).

### ¿Qué sigue?
Tengo muchas ideas en mente sobre lo que escribir, pero gran parte de mi
inspiración viene al hecho de poder realizar críticas a videojuegos. No me
considero una persona de prensa especializada, pero conozco bastante del tema
incluyendo también la parte de desarrollo. Probablemente veas bastantes
críticas no tan convencionales en este espacio.

También tengo pensado compartir mucho sobre mi amado lenguaje de programación
[Julia](https://julialang.org/). Si te pasaste por mi portafolio, probablemente
te diste cuenta que no existe ningún proyecto de ciencia de datos en Python...
¡Todos están en Julia! Así que, si te interesa saber más sobre este lenguaje,
te invito a que te pases por aquí de vez en cuando.
